# 手动触发

本文介绍如何通过自定义按钮触发集成&自动化。
使用自定义按钮触发集成自动化流程如下：

## 配置集成自动化​

你可以参考以下步骤配置手动触发集成&自动化。登录宜搭工作台，单击**我的应用**。选择需要创建集成&自动化的应用，进入**应用设置**页。单击集成&自动化，依次选择**新建集成&自动化** > **从空白新建**。

在弹窗内设置集成&自动化名称，选择触发事件为**手动触发** > **自定义按钮触发**，选择触发的表单，单击**确定**。

进入集成&自动化编辑页，添加一个流程节点并完成配置。
例如：添加一个消息通知节点，通知类型为工作通知，通知人为钉三多，通知内容为test。

配置完成后，单击右上角**发布**按钮完成配置。
## 配置自定义按钮​

进入应用的表单编辑页，选择触发集成&自动化的表单，单击有上角**编辑流程表单** > **页面设置**。

单击**自定义按钮** > **新建自定义按钮**，在弹窗内设置自定义按钮名称，**可用条件**选择**全部数据**，**动作类型**选择**执行自动化流**，流程设置为创建完成的集成自动化流。

单击**确定**完成配置。 在页面设置页，依次选择**自定义详情页** > **新建自定义详情页**。

在自定义详情页编辑页，选择**操作栏**组件，在右侧属性栏单击**添加一项**，添加上一步触发集成自动化的**自定义按钮**。

单击右上角**发布**完成配置。
## 调试​

进入表单的数据管理页，新增一条数据。数据添加完成后，在操作列单击**详情**按钮，单击创建的自定义按钮。

打开钉钉聊天窗口，查看消息。
如下图所示，通过自定义按钮触发的集成自动化发送消息已成功触发。

## 相关内容​

自定义按钮自定义详情页